# 逻辑层

## 1. 逻辑层简介

## 2. 注册小程序

## 3. 注册页面

## 4. 页面生命周期

## 5. 页面路由

小程序的框架以栈的形式维护了当前所有页面

| 路由形式 | 对应代码 | 页面栈操作 |
| ------- | ---------- | ----- |
| 初始化  | onload |	新页面入栈 |
| 打开新页面 | wx.navigateTo  |	新页面入栈 |
|页面重定向	| wx.redirectTo | 当前页面出栈，新页面入栈|
|页面返回  | wx.navigateBack |	页面不断出栈，直到目标返回页 |
|Tab 切换  | wx.switchTab |	页面全部出栈，只留下新的 Tab 页面 |
|重加载   |	wx.reLaunch |页面全部出栈，只留下新的页面 |

开发者可以使用 getCurrentPages() 函数获取当前页面栈。

> 注意：
>
>1. navigateTo, redirectTo 只能打开非 tabBar 页面。
>2. switchTab 只能打开 tabBar 页面。
>3. reLaunch 可以打开任意页面。
>4. 页面底部的 tabBar 由页面决定，即只要是定义为 tabBar 的页面，底部都有 tabBar。
>5. 调用页面路由带的参数可以在目标页面的onLoad中获取。

## 6. 模块化

可以将一些公共的代码抽离成为一个单独的 js 文件，作为一个模块。模块只有通过 module.exports 或者 exports 才能对外暴露接口。

​在需要使用这些模块的文件中，使用 require 将公共代码引入

> 注意：
>
> 1. exports 是 module.exports 的一个引用，因此在模块里边随意更改 exports 的指向会造成未知的错误。所以更推荐开发者采用 module.exports 来暴露模块接口，除非你已经清晰知道这两者的关系。
> 2. 小程序目前不支持直接引入 node_modules , 开发者需要使用到 node_modules 时候建议拷贝出相关的代码到小程序的目录中，或者使用小程序支持的 npm 功能。

## 7. wx 原生 API

小程序开发框架提供丰富的微信原生 API，可以方便的调起微信提供的能力，如获取用户信息，本地存储，支付功能等。详细介绍请参考 API 文档。

通常，在小程序 API 有以下几种类型：

### 7.1 事件监听 API

我们约定，以 on 开头的 API 用来监听某个事件是否触发，如：wx.onSocketOpen，wx.onCompassChange 等。

这类 API 接受一个回调函数作为参数，当事件触发时会调用这个回调函数，并将相关数据以参数形式传入。

``` js
wx.onCompassChange(
    function(res){
        console.log(res.d)
    }
)
```

### 7.2 同步 API

我们约定，以 Sync 结尾的 API 都是同步 API， 如 wx.setStorageSync，wx.getSystemInfoSync 等。此外，也有一些其他的同步 API，如 wx.createWorker，wx.getBackgroundAudioManager 等，详情参见 API 文档中的说明。

同步 API 的执行结果可以通过函数返回值直接获取，如果执行出错会抛出异常。所以最好放入异常处理结构中：

``` js
try {
  wx.setStorageSync('key', 'value')
} catch (e) {
  console.error(e)
}
```

### 7.3 异步 API

#### 7.3.1 普通用法

大多数 API 都是异步 API，如 wx.request，wx.login 等。这类 API 接口通常都接受一个 Object 类型的参数，这个参数都支持按需指定以下字段来接收接口调用结果：

Object 参数说明

|参数名|	类型|	必填|	说明|
|---|---|---|---|
|success|	function|	否	|接口调用成功的回调函数|
|fail|	function	|否|	接口调用失败的回调函数|
|complete|	function|	否	|接口调用结束的回调函数（调用成功、失败都会执行）|
|其他|	Any|	-	|接口定义的其他参数|

回调函数的参数

success，fail，complete 函数调用时会传入一个 Object 类型参数，包含以下字段：

|属性	|类型	|说明|
|---|---|---|
|errMsg|	string|	错误信息，如果调用成功返回 ${apiName}:ok|
|errCode	|number|	错误码，仅部分 API 支持，具体含义请参考对应 API 文档，成功时为 0。|
|其他	|Any|	接口返回的其他数据|

异步 API 的执行结果需要通过 Object 类型的参数中传入的对应回调函数获取。部分异步 API 也会有返回值，可以用来实现更丰富的功能，如 wx.request，wx.connectSocket 等。

``` js
wx.login({
    success(res){
        console.log(res.code)
    }
})
```

### 7.3.2 异步 API 返回 Promise

基础库 2.10.2 版本起，异步 API 支持 callback & promise 两种调用方式。当接口参数 Object 对象中不包含 success/fail/complete 时将默认返回 promise，否则仍按回调方式执行，无返回值。

>注意事项
>
>1. 部分接口如 downloadFile, request, uploadFile, connectSocket, createCamera（小游戏）本身就有返回值， 它们的 promisify 需要开发者自行封装。
>2. 当没有回调参数时，异步接口返回 promise。此时若函数调用失败进入 fail 逻辑， 会报错提示 Uncaught (in promise)，开发者可通过 catch 来进行捕获。
>3. wx.onUnhandledRejection 可以监听未处理的 Promise 拒绝事件。

``` js

// callback 形式调用
wx.chooseImage({
  success(res) {
    console.log('res:', res)
  }
})

// promise 形式调用
wx.chooseImage().then(res => console.log('res: ', res))
```

## 8. 云开发 API

开通并使用微信云开发，即可使用云开发API，在小程序端直接调用服务端的云函数。

``` js
wx.cloud.callFunction({
  // 云函数名称
  name: 'cloudFunc',
  // 传给云函数的参数
  data: {
    a: 1,
    b: 2,
  },
  success: function(res) {
    console.log(res.result) // 示例
  },
  fail: console.error
})

// 此外，云函数同样支持promise形式调用
```